---
module: "S2 - Machine Learning Fundamentals"
les: "Les 6"
datum: 2026-03-25 19:42
sessiedoel: "Live lescontext opzetten, lesinhoud capteren en conceptnetwerk uitwerken rond Linear Classification en Support Vector Machines"
---

# Class Log - 2026-03-25 1942

## Context

- Module: `10_Modules/S2 - Machine Learning Fundamentals`
- Les: `Les 6`
- Lesfolder: `10_Modules/S2 - Machine Learning Fundamentals/Lessen/Les 6`

## Chronologisch log

### 1. Lescontext gestart

- `/class @10_Modules/S2 - Machine Learning Fundamentals/ Les 6` uitgevoerd.
- Lescontext voor `Machine Learning Fundamentals - Les 6` actief gezet.
- Lesfolder en `Lesnotitie.md` klaargezet.

### 2. Module-info aangevuld

- Docent voor de module genoteerd als `Andy Louwyck`.
- Toegevoegd dat de module in het Engels gegeven wordt.

### 3. Eerste concept-notes op vraag toegevoegd

- Nieuwe concept-notes gemaakt voor:
  - `Exploratory Data Analysis (EDA)`
  - `Scatter Plot`
  - `Logistic Regression`
- `Linear Regression` inhoudelijk gekoppeld en bijgewerkt.

### 4. Les 6 gekoppeld aan concepten

- Lesnotitie gelinkt aan:
  - `EDA`
  - `Scatter Plot`
  - `Linear Regression`
  - `Logistic Regression`
- Nieuwe map-note gemaakt: `EDA en Regression`.
- Die map ook toegevoegd aan het ML-overzicht.

### 5. Lineaire modeltermen verder uitgewerkt

- Nieuwe concept-topics gemaakt voor:
  - `Slope`
  - `Intercept`
  - `Scaling`
- Bestaande note herwerkt tot umbrella note: `Linear Model Terms`.
- Later ook opgesplitst naar:
  - `Normalization`
  - `Standardization`
- `Feature Scaling en Normalization` herwerkt tot overkoepelende note.

### 6. Kernbegrippen uit de eerste lescaptatie aangevuld

- Nieuwe concept-notes gemaakt voor:
  - `Activation Functions`
  - `Perceptron`
  - `Step Function`
  - `Sigmoid Function`
  - `Binary Crossentropy`
- `Loss Function` en `Neural Network` inhoudelijk versterkt.
- `Attention` kritisch verwijderd uit de leskern en vervangen door `Activation Functions` als juiste kapstok.
- Nieuwe map-note gemaakt: `Binary Classification en Neural Basics`.

### 7. Extra trainingsconcepten toegevoegd

- `Perceptron Loss` als nieuwe concept-note toegevoegd.
- `SGD (Stochastic Gradient Descent)` uitgebreid en didactisch aangescherpt.
- Lesnotitie gelinkt aan beide concepten.

### 8. Presentaties toegevoegd en lesfocussen verduidelijkt

- Tim gaf aan dat twee presentaties aan de lesnotitie waren toegevoegd:
  - `Machine_Learning_Fundamentals_Linear_Classification.pdf`
  - `Machine_Learning_Support_Vector_Machines.pdf`
- Tim verduidelijkte dat de les uit twee delen bestond:
  - `Linear Classification`
  - `Support Vector Machines`

### 9. Conceptcluster rond Linear Classification en SVM uitgewerkt

- Nieuwe concept-notes gemaakt voor:
  - `Linear Classification`
  - `Support Vector Machine`
  - `Support Vectors`
  - `Hard Margin Classification`
  - `Soft Margin Classification`
  - `Hinge Loss`
  - `Multinomial Classification`
  - `One vs Rest`
- Nieuwe map-note gemaakt: `Linear Classification en SVM`.
- Lescontext in `Lesnotitie.md` bijgewerkt naar thema `Linear Classification en Support Vector Machines`.

### 10. Verdere lestermen en SVM-verdieping uitgewerkt

- Nieuwe basisnotes gemaakt voor:
  - `Regularization`
  - `Accuracy`
  - `Validation`
  - `Cross-Validation`
  - `Computational Complexity`
- Nieuwe SVM-verdiepingsnotes gemaakt voor:
  - `Kernel Trick`
  - `Polynomial Kernel`
  - `Gaussian RBF Kernel`
- Lesnotitie en maps aan deze concepten gekoppeld.

### 11. Laatste losse termen uit de les ook uitgewerkt

- Nieuwe concept-notes gemaakt voor:
  - `Threshold`
  - `Model Training`
  - `Model Fitting`
  - `Sentiment`
- Typfout in de lesnotitie rechtgezet:
  - `Treshold` -> `Threshold`

### 12. Lesafsluiting

- Tim gaf aan: `De les in ten einde.`
- Live les werd als afgerond beschouwd, met actieve lescontext behouden.

## Belangrijkste verwerkte structuur

- Lesnotitie actief gebruikt: `10_Modules/S2 - Machine Learning Fundamentals/Lessen/Les 6/Lesnotitie.md`
- Nieuwe map-notes:
  - `20_Wiki/Machine Learning/01_Atlas/EDA en Regression.md`
  - `20_Wiki/Machine Learning/01_Atlas/Binary Classification en Neural Basics.md`
  - `20_Wiki/Machine Learning/01_Atlas/Linear Classification en SVM.md`

## Resultaat van de sessie

- Les 6 is inhoudelijk gekoppeld aan een breed en samenhangend conceptnetwerk.
- De focus verschoof van initiële live capture naar duurzame conceptstructuur op expliciete vraag van Tim.
- Geen lessamenvatting of afgeleide examennote gemaakt; enkel gevraagde conceptuele uitwerking en linkstructuur.
